---
title: Overzicht soorten activiteiten
date: 2026-03-23
description: Toon welke soorten activiteiten je aanbiedt.
goals:
  - Informeren
navigation:
  icon: false
  title: Soorten activiteiten
pillar: Activatie & Deelname
priority: Nice to have
scope: Regionaal
---

## Waarom is dit belangrijk

Een overzicht van de activiteiten van het regioloket helpt overstappers in de oriëntatiefase op het
onderwijs. Het laat zien hoe betrokken het loket is en welke mogelijkheden er zijn om het onderwijs
te verkennen, bijvoorbeeld door mee te lopen op een school of deel te nemen aan een activiteit. Dit
kan de drempel verlagen om daadwerkelijk een eerste stap te zetten.

Door activiteiten te bundelen in herkenbare typen, krijgen bezoekers snel inzicht in wat er mogelijk
is, zonder direct in detail te hoeven duiken. Het geeft structuur aan het aanbod en maakt het
makkelijker om door te klikken naar een activiteit die bij hen past.

## Tips bij het implementeren

- Bundel vergelijkbare activiteiten
- Gebruik duidelijke categorieën
- Houd het beknopt

## Goede voorbeelden

Op de homepage van Hatseklas wordt onder het kopje ‘Activiteiten’ direct een overzicht van verschillende oriëntatiemogelijkheden getoond. Je ziet activiteiten met uiteenlopende tijdsinvesteringen, zoals een online test, een informatieavond, een driedaags oriëntatieprogramma en de mogelijkheid om een dagdeel mee te lopen in de klas. Zo biedt Hatseklas vanaf de start duidelijk zicht op wat je via hen kunt doen om te ontdekken of het onderwijs bij je past. Daarnaast blijkt uit het overzicht dat Hatseklas je ook kan helpen bij het regelen van een meeloopdag.

<https://hatseklas.nl/>
