---
title: Neem overstappers mee in ervaringen van anderen
date: 2026-03-23
description: Deel ervaringen van mensen die de overstap al hebben gemaakt.
goals:
  - Enthousiasmeren
  - Informeren
navigation:
  icon: false
  title: Ervaringen
pillar: Verdieping & Ervaring
priority: Must have
scope: Landelijk
---

## Waarom is dit belangrijk

Een overstap naar het onderwijs is spannend en vaak onzeker. Het is op voorhand bijvoorbeeld niet
duidelijk hoe lang een overstap gaat duren en waar een overstapper welkom is. Door ervaringen van
anderen te delen, maak je het proces doorzichtiger en concreter. Bezoekers krijgen een realistischer
beeld van wat hen te wachten staat en voelen zich sneller zeker genoeg om stappen te zetten.

## Tips bij het implementeren

- Gebruik echte verhalen
- Laat verschillende routes zien: een deeltijdstudie en een zij-instroom in het beroep traject zijn
  wezenlijk anders
- Probeer ervaringsverhalen uit de eigen regio te tonen om herkenbaarheid te verhogen en de drempel
  naar contact met werkgevers te verlagen
- Probeer een dekkende lading aan ervaringsverhalen te hebben: ervaringen in het primair onderwijs
  en voortgezet onderwijs zullen een andere doelgroep aanspreken

## Goede voorbeelden

Op de homepage van Onderwijsloket Midden‑Brabant zie je meteen het kopje ‘Maak kennis met docenten uit onze regio’. Onder deze titel worden aansprekende foto’s van overstappers getoond, allemaal in dezelfde visuele stijl. Klik je op een portret, dan lees je het persoonlijke verhaal van die overstapper: hoe hij of zij in het onderwijs terecht is gekomen en welke weg daarbij is afgelegd. De verschillende verhalen geven een mooi inzicht in de uiteenlopende routes naar een baan in het onderwijs. Daarbij geeft elke overstapper bij diens foto een persoonlijke tip, waardoor de verhalen extra herkenbaar en persoonlijk aanvoelen.

<https://www.onderwijsloketmiddenbrabant.nl/>
