---
title: Onderwijsloket API
category: data
date: 2026-03-25
description: Integreer actuele en onafhankelijke informatie over werken in het onderwijs direct in je regiosite via de dataset van het Onderwijsloket.
fee: gratis
link: https://onderwijsloket.com/info-voor-organisaties
navigation:
  icon: false
  title: Onderwijsloket API
---

## Wat is het precies?

De [Onderwijsloket API](https://docs.onderwijsloket.com/guides/getting-started) geeft toegang tot
een centrale database met duizenden contentitems, waaronder:

- artikelen en FAQ’s over werken in het onderwijs
- opleidingen en onderwijsinstellingen
- routes naar het onderwijs
- regionale loketten
- media (podcasts, video’s, ervaringsverhalen)

Deze informatie wordt centraal beheerd en automatisch geüpdatet. Je beschikt dus altijd over actuele
en gecontroleerde content.

Je kiest zelf welke onderdelen je gebruikt. Je kunt bijvoorbeeld:

- alleen FAQ’s tonen
- artikelen filteren op sector (bijv. voortgezet onderwijs)
- specifieke datasets inzetten (zoals opleidingen of routes)

> Dit is geen losse download, maar een **doorlopende contentbron voor je website**.

---

## Wanneer gebruik je dit?

Gebruik dit als je:

- weinig capaciteit hebt om zelf content te ontwikkelen en te onderhouden
- je site wilt vullen met **betrouwbare basisinformatie**
- bezoekers helpt bij **oriëntatie op werken in het onderwijs**

Minder geschikt als je:

- een kleine campagnesite bouwt zonder verdieping
- uitsluitend eigen of regionale content wilt tonen

---

## Waar past dit op je regiosite?

De API kan meerdere onderdelen van je site ondersteunen:

**Inzicht & Overzicht**

- kennisbank of informatiepagina’s
- FAQ-secties

**Verdieping & Ervaring**

- ervaringsverhalen, podcasts en video’s
- themapagina’s (bijv. zij-instroom)

**Activatie & Deelname**

- routes naar het onderwijs

**Ondersteuning & Contact**

- tonen van regionale loketten op basis van locatie
- doorverwijzing naar of integratie van adviesgesprekken

## Waarom is dit waardevol?

- **Altijd actueel**: content wordt centraal bijgehouden en automatisch bijgewerkt
- **Betrouwbare basis**: informatie is onafhankelijk en landelijk afgestemd
- **Bespaart tijd en capaciteit**: je hoeft minder zelf te ontwikkelen en beheren
- **Flexibel inzetbaar**: van losse contentblokken tot complete onderdelen van je site
